---
title:  " AJAX란 ? "
excerpt: "AJAX에 대해서 알아보자"

categories:
  - Blog
tags:
  - [Blog, Choizaewoo, Github, AJAX]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-06-09
last_modified_at: 2022-06-09
---



# AJAX 이론 



# 1.AJAX 
Asynchoronous Javascript And XML<br>
JavaScript를 사용한 비동기 통신, 클라이언트와 서버간에 XML 데이터를 주고  받는 기술<br>
### ==> 자바스크립트를 통해서 서버에  데이터를  요청하는 것


##  2.비동기란? 
### 웹페이지를 리로드하지 않고도 데이터를 불러오는 방식 

##  3.AJAX를 사용 가능하게 하는 기술?
### HTML
### DOM
### JavaScript
### XMLHttpRequest


##  4.AJAX로 할 수 있는 것 
### 클라이언트에서 서버로 데이터를 요청하고 결과를 돌려받을 수 있다. 그런데 그 동안 브라우저가 멈추지 않는다. 

## 5.클라이언트란?
### 서버에서 정보를 가져와 사용자에게 보여줄 수 있는 소프트웨어를 말한다. 
### 예) 웹브라우저, App

## 6.서버란?
### 네트워크상에서 접근할 수 있는 프로그램
### 어떤 자료들에 대한 관리나 접근을 제어하는 프로그램 
### 일반적으로 서버에는 사용자가 직접적으로 접근하지 않는다.

## 7.AJAX를 사용하는 이유?
### 실시간으로 웹 화면을 갱신하고 싶은 경우 
### 기본적으로 HTTP 통신은 클라이언트에서 Request를 보내고 서버측에서 Response를 받으면 연결이 종료된다.
### 내용의 일부를 갱신하기 위해서 페이지 전체를 다시 읽어와햐 한다.
### AJAX는 일부 화면을 새로고침 없이 갱신할 수 있는 기술이다.

## 8.AJAX의 장점?
### 웹페이즈의 속도향상
### 서버의 처리가 완료될 때까지 기다리지 않고 처리가 가능하다.
### 서버에서 Data만 정송하면 되므로  저체적인 코드의 양이 줄어든다,.
### 기존 엡에서는 불가능했던 다양한 UI를 가능하게 해준다.
  
## 9.AJAX의 단점?
### 히스토리 관리가 되지 않는다.
### 페이지 이동없는 통신으로 인한 보안상의 문제가 있다.
### 연속으로 데이터를 요청하면 서버 부하가 증가할 수 있다.
### XMLHttpRequest를 통해 통신하는 경우, 사용자에게 아무런 진행 정보가 주어지지 않는다. (요청이 완료되지 않았는데 사용자가 페이지를 떠나거나 오작동할 우려가 발생하게 된다.)
### AJAX를 쓸 수 없는 브라우저에 대한 문제 이슈가 있다.
### HTTP 클라이언트의 기능이 한정되어 있다.
### 지원하는 Charset이 한정되어 있다.
### Script로 작성되므로 디버깅이 용이하지 않다.
### 동일 출처 정챌으로 인하여 다른 도메인과는 통신이 불가능하다(Cross-Domain문제)
  
## 10.AJAX진행과정
### 1.XMLHttpRequest Object를 만든다.
  * requset를 보낼 준비를 브라우저에게 시키는 과정
  * 이것을 위해서 필요한 method를 갖춘 object가 필요함

### 2. callback 함수를 만든다.
  * 서버에서  response가 왔을 때 실행시키는 함수
  * HTML 페이지를 업데이트 함

### 3. Open a request 
  * 서버에서 response가 왔을 때 실행시키는 함수
  * HTML 페이지를 업데이트 함
  
### 4. send the request

  
## AJAX 코드 예실습

### function loadDoc() {
###  var xhttp = new XMLHttpRequest();
### xhttp.onreadystatechange = function() {
### if (this.readyState == 4 && this.status == 200) {
### document.getElementById("demo").innerHTML =
### this.responseText;
### }
### };
### xhttp.open("GET", "ajax_info.txt", true);
### xhttp.send();
### }





