---
title:  " GitHub : [git error] fatal: No configured push destination. 에러. "
excerpt: "도대체 왜 에러나노?"

categories: GitHub Blog

tags:
  - [Blog, Choizaewoo, Github, software]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-06-14
last_modified_at: 2022-06-14
---


#### 나는 오늘도 깃허브 에러에 둘러쌓여져있다. 
 오늘은 push가 안되더라...

        [git error] fatal: No configured push destination.

 이런 에러가 뜨면서 push가 되지 않았다. 또 한시간 정도 씨름했다. 
 오늘 하필이면 컨디션도 좋지 않은 날이다.

 그래도 구글링은 필수. 


#### push를 누르면 에러가 나와서 너무 답답하다.
 시키는 대로 했는데도 안되더라...

        git remote add <name> <url>

        and then push using the remote name

        git push <name>

 git remote add origin + my 깃허브 레퍼지토리 url 로 해도 안돼...

        ! [rejected]        main -> main (fetch first)
        hint: Updates were rejected because the remote contains work that you do
        hint: not have locally. This is usually caused by another repository pushing
        hint: to the same ref. You may want to first integrate the remote changes
        hint: (e.g., 'git pull ...') before pushing again.
        hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.

 그럼 또 이렇게 뜬다. 뭐라는지 잘 모르겠지만 일단 힌트를 준다.

1. 니가 지금 사용하고 있는 작업이 리모트가 이미 하고 있으니까 업데이트 거절할게.
2. 로컬이 아니야. 이건 다른 레포지토리 pushing 때문이야. (뭐라는거여..)
3. 똑같은 참조에  따르면 넌 리모트체인지를 통합하고 싶어하는 것 같네?
4. git할 때 pull을 먼저해봐 push를 나중에 하고.
5. 도움말 찾아봐바...

ㅇㅋ 

몰겠다. 다시 일단 그냥 무지성으로 처음부터 해봤다.

.
.
.

와 안된다.


#### 원격저장소가 문제였다.

원격저장소의 이름을 변경해야한단다. (근데 이거말고는 다 잘 됐는데...)
따라서 git remote -v 로 현재 저장된 원격저장소를 찾은 뒤에 다른 원격저장소(내가 할곳)를 명시하면 된단다.

        git remote -v
        git push origin main

난 이렇게 했다가 망했었다. 이유는 모르겠지만 후에 브런치 main을 master로 바꿨다.


아... 뭐 안된다. 그냥 답답하다. 사실 지우고 다시 폴더 가져오는 게 편하겠다 싶었다.


#### 다시 모든 걸 새로

 깃헙에서 멍청한 레퍼지토리를 삭제 했다(사실 내가 멍청). 이미 그곳은 망신창이였다.

 그리고 gitHub 명령어대로 차근차근 진행.

 되니까 마음이 편하다. 

 나는 push 뿐만 아니라 pull도 되지 않았다... 

 또 안되면 다시 한번 도전해봐야겠다.

 안면튼지 얼마 안된 gitHub랑 친해지려고 한다.

 내가 평소 도움 받는 링크를 올려놓는다. 



#### 출처  
[gitBlog](https://subicura.com/git/guide/basic.html#git-init-%E1%84%8C%E1%85%A5%E1%84%8C%E1%85%A1%E1%86%BC%E1%84%89%E1%85%A9-%E1%84%86%E1%85%A1%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%E1%86%AF%E1%84%80%E1%85%B5, "gitBlog link")


 + 링크 추가해서 올린다. 이렇게 해결 해봐야겠다.

[gitBlog](https://velog.io/@juho00ng/fatal-No-configured-push-destination, "gitBlog link")






